# __01. GSAP__

#### GreenSock Animation Platform(GSAP)은 GreenSock에서 만든 자바스크립트 애니메이션 라이브러리이다.
#### 일반적으로 애니메이션 효과는 CSS로 처리하거나 jQuery에서 제공하는 .animate()나 fadeIn(), SlideDown() 등으로 구현하는 것이 일반적이다.
#### 그러나 GSAP는 jQuery보다 20배 이상 퍼포먼스가 좋고 사용법도 간단하다.

<br>

## __1. GSAP 로드__
#### GSAP를 얻는 방법에는 여러가지가 있는데 CDN에서 로드하거나 사이트에서 다운로드하거나 NPM/YARN을 통해 설치하거나 Github에서 가져온다.
>#### - CDN: https://cdnjs.com/libraries/gsap/3.8.0
>#### - Download: https://greensock.com/docs/v3/Installation/#download
>#### - NPM 설치: https://greensock.com/docs/v3/Installation/#npm-club


<br>

---

<br>

## __2. 기본 문법__
#### GSAP는 자바스크립트 객체의 숫자형 속성을 통해 애니메이션(앞으로는 트윈이라 정의)을 실행시킨다.
#### 예를 들어 특정 속성의 값을 3초동안 모서리에 라운드 트윈을 주는 기본 문법 코드는 다음과 같다.
```javascript
gsap.to('.tweenbox', 3, {borderRadius: 30});
```
#### gsap.to(target:Object, duration:Number, {variables:Object});
>#### target: Object-대상 오브젝트(인자)
>#### duration: Number-애니메이션 지속 시간/(초)
>#### variables: Object-target에 부여할 키값

<br>

#### CSS 키값을 동일하지만 border-radius, border-right와 같이 - 문자가 들어가있을 경우, 다음과 같이 카멜 표기법을 사용하면 된다. (borderRadius)
#### target은 유연하게 사용 가능하기 때문에 jQuery 형태로 사용해도 되고 아니어도 된다.

<br>

---

<br>

## __3. 기본 메서드__
### __(1) gsap.to()__
#### this(target) 속성에서 지정한 속성까지 트윈

<br>

### __(2) gsap.from()__
#### 지정한 속성에서 this(target) 속성까지 트윈

<br>

### __(3) gsap.fromTo()__
#### from에서 지정된 값에서 to가 지정된 값으로 트윈
```javascript
gsap.fromTo(target, duration, {from vars}, {to vars})
```

<br>

### __(4) TweenMax.staggerTo()__
```javascript
TweenMax.staggerTo(target(Array), duration, {vars}, 대상 배열 트윈 사이의 딜레이 시간)
```
#### 여러개의 배열(Array)인 this(target) 속성을 순차적(시간 차)으로 지정한 속성까지 트윈한다.


<br>

### __(5) TweenMax.staggerFrom()__
#### 여러개의 배열(Array)을 지정한 속성에서 this(target)속성까지 순차적(시간 차)으로 트윈한다.
```javascript
TweenMax.staggerFrom(target(Array), duration, {vars}, 대상 배열 트윈 사이의 딜레이 시간)
```

<br>

### __(6) TimelineMax__
#### 하나의 애니메이션이 아닌, ani1이 끝난 후 ani2, ani2가 끝난 후 ani3과 같은 식으로 타임라인을 제작할 수 있다.

<br>

---

<br>

## __4. GSAP Variables__
### __(1) repeat(number)__
#### 트윈 반복 횟수를 설정한다.
#### 기본값은 1이며 -1을 설정하면 무한반복된다.
#### delay가 포함되어 있는 경우, 첫번째 트윈만 delay가 적용되고 repeat이 반복실행되는 두번째로부터 delay가 적용되지 않는다. 

<br>

### __(2) repeatDelay(number)__
#### 트윈 반복 시 지연 시간을 초 단위로 설정한다.

<br>

### __(3) delay(number)__
#### 트윈 지연 시간을 초 단위로 설정한다.

<br>

### __(4) yoyo(Boolean)__
#### 트윈을 앞뒤로 반복하여 실행한다.

<br>

### __(5) pause()__
#### 트윈의 현재 위치에서 일시중지한다.

<br>

### __(6) resume()__
#### 방향을 바꾸지 않고 현재 위치에서 트윈을 재시작하도록 한다.

<br>

### __(7) restart()__
#### 트윈을 처음부터 다시 시작한다.

<br>

### __(8) reverse__
#### 트윈 재생을 역방향으로 한다.

<br>

### __(9) isActive()__
#### 트윈의 활성화 여부를 나타낸다.

<br>

### __(10) seek(number)__
#### 트윈을 지정한 위치로 이동 설정한다.

<br>

### __(11) timeScale(number)__
#### 트윈의 속도 증가와 감속을 설정한다.
#### 기본값은 1이며
#### 1보다 적을 경우, 속도가 감소하고
#### 1보다 클 경우, 속도가 증가한다.

<br>

---

<br>

## __5. GSAP VS CSS__

   GSAP   |    CSS  
--------- | ---------  
x: 300 | transform: translateX(300px), margin-left: 300px
y: 300 | transform: translateY(300px), margin-top: 300px
scaleX: 2 | transform: scaleX(2)
scaleY: 2 | transform: scaleY(2)
rotation: 360 | transform: rotate(360deg)
rotationX: 180 | transform: rotateX(180deg)
rotationY: 180 } transform: rotateY(180deg)
skewY: 45 | transform: skewY(45deg)
xPercent: 45 | transform: translateX(45%)
yPercent: 45 | transform: translateY(45%)

<br>

---

<br>

## __6. Easing__
#### GSAP는 jQuery처럼 easing 함수를 제공한다.
#### easing의 function은 애니메이션이 진행됨에 따라 지정한 값의 속도 변화 움직임을 컨트롤하는 설정 값이다.
#### GSAP에서 기본 easing값을 `Power1.easeOut`이다.

<br>

#### 이 역시 CDN을 통해 라이브러리를 불러와야 한다.
```html
https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/gsap/3.8.0/EasePack.min.js
```

<br>

---

<br>

## __7. GSAP CallBack(트윈 제어-콜백 함수)__
#### callback은 이벤트에 전달해주는 콜백 함수이다.
#### GSAP는 함수를 호출하고 파라미터를 넘기는 과정을 편하게 제어할 수 있다.
#### GSAP 콜백 함수에는 `onInit`, `onStart`, `onComplete`, `onUpdate`, `onRepeat`, `onReverseComplete`가 있다.

<br>

### __(1) onInit__
#### 트윈이 시작되기 바로 전에 함수를 호출한다.
#### `onStart`와 별 차이가 없지만 당연히 `onStart`보다 빨리 호출된다.

<br>

### __(2) onStart__
#### 트윈이 시작할 때 함수를 호출한다.

<br>

### __(3) onComplete__
#### 트윈이 종료되었을 때 함수를 호출한다.
#### 퍼블리셔가 프로젝트 퍼블리싱 작업 시 GSAP 콜백 함수 중 가장 사용빈도가 높다.

<br>

### __(4) onUpdate()__
#### 트윈이 계속 진행되는동안 호출된다.

<br>

### __(5) onRepeat__
#### 트윈이 반복될 때마다 호출된다.

<br>

### __(6) onReverseComplete__
#### 트윈이 반전(reverse)된 후 모션이 완료되었을 때 호출된다.

<br>

## __8. Event(함수) + Params__
#### 트윈 중 호출하고자 하는 함수 뒤에 Params 파라미터를 붙여줄 수 있다.

#### __코드 문법 규칙__
#### 1. 배열의 형태로 값을 넘겨줘야 한다.
#### 2. 자기 자신의 값을 넘겨줄 때에는 `{self}`라고 값을 줘야 한다.

<br>

---

<br>

## __9. TweenMax 곡선-라운드 애니메이션__
### __(1) bezier: Array__
#### target 객체를 정해진 좌표까지 부드러운 직선으로 이동시킨다.

<br>

#### __코드 작성 기본 규칙__
#### GSAP 라이브러리로는 bezier curve 곡선을 사용할 수 없다.
#### bezier 속성을 사용하기 위해서는 GSAP의 TweenMax 라이브러리를 사용해야 한다.

<br>

>#### TweenMax library CDN:  https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/

<br>

#### bezier 코드는 CSS의 position 속성이 없다면 사용 불가능하다.
#### 그러나 애니메이션 키 값을 `top`, `left`가 아닌 `x`, `y`키값으로 좌표값을 작성하여 트윈한다면 CSS position 속성없이 애니메이션이 가능하다.

<br>

### __(2) curviness__
#### 커브의 강도를 나타낸다. 키값이 크면 클수록 역동적으로 애니메이션이 된다.

<br>

### __(3) autoRotate__
#### true를 키값으로 주면 진행방향이 곡선의 움직임 방향으로 엘리먼트가 틀어져 애니메이션이 발생하여
#### false를 키값으로 주면 진행방향과 상관없이 target 모습 그대로 틀어짐없이 애니메이션이 된다.

<br>

### __(4) type__
#### 기본값은 `thru`이며 `soft`, `quadratic`, `cubic` 4가지이다.